# bankruptcy_banks
## Сбор и обработка данных.
В этой работе рассмотрены данные по российским банкам с информационной базы СПАРК. 
На первом этапе решения задачи были собраны данные и отобраны признаки, которые влияют на финансовую деятельность банков.
Признаки 1-10 и 15-29 содержат базовую информацию о банках, которая не влияет на их финансовую деятельность, поэтому при анализе они не учитывались. Признаки 11-14 являются одними из наиважнейших признаков без которых не получится исследовать данные. Категориальные признаки 30-32 косвенно влияют на финансовые показатели банка, поэтому их нужно учитывать при анализе кредитоспособности. Например, в мелких городах более низкие финансовые показатели банка могут быть нормой, в то время как в мегаполисах такие показатели могут оказаться критичными. Вещественные признаки 33-66 являются основными показателями финансового состояния банков, поэтому они все были включены в анализ. На следующем этапе обработки данные исследовались на пропуски. В некоторых случаях пропуски заполнялись с помощью разных методов, а иногда были удалены, если это не сильно влияло на анализ.
## Тестирование алгоритмов.
В работе исследовалось четыре алгоритма:
- k ближайших соседей
- Логистическая регрессия
- Дерево решений
- Случайный лес <br/>
В качестве метрик качества была выбрана ROC-кривая.
Данные метрики часто используют в задачах кредитного скоринга при несбалансированных выборках. Также по причине дисбаланса классов, был выбран метод кросс-валидации StratifiedKFold, который позволяет сохранять баланс при разбиении. 
Перед обучением данные нужно было масштабировать, так как признаки имели разный диапазон значений. При исследовании алгоритмов рассматривалось несколько способов масштабированияданных из библиотеки: 
- StandardScaler
- MinMaxScaler
- MaxAbsScaler
